[情景记忆] ⭐ ️【episodic memory = 情景记忆】
⭐ ️【refer to = 指的是】
⭐ ️【travel back in time = 回到过去；穿越回某个时刻】
[记忆类型] ⭐ ️【be distinct from = 与……不同】⭐️【semantic memory = 语义记忆】
⭐ ️【factual memory = 事实性记忆】⭐️【have something in common with = 与……共同拥有某事物】
⭐ ️【build upon = 在……基础上进一步发展／说明】
⭐ ️【be dependent on = 依赖于】⭐️【recall personal experiences = 回想个人经历】
⭐ ️【memory processing = 记忆加工】⭐️【encoding = 编码】⭐️【consolidation = 巩固】⭐️【retrieval = 提取】
[信息编码]
⭐ ️【register information = 登记／识别信息】
⭐ ️【the degree to which = ……的程度】⭐️【give attention to = 关注；投入注意力】
⭐ ️【make the connection that = 建立联系；联想到】
⭐ ️【recollection = 回忆；回想】
[记忆巩固] ⭐ ️【facilitate later retrieval = 便于日后提取】
⭐ ️【be linked to = 与……建立联系】⭐️【an existing network of information = 现有的信息网络】
⭐ ️【indefinitely = 无限期地】
⭐ ️【the frequency with which = ……的频率】
⭐ ️【memory fades = 记忆逐渐淡化】
[记忆提取] ⭐ ️【conscious recollection = 有意识的回想】
⭐ ️【olfactory = 嗅觉的】⭐️【auditory = 听觉的】
⭐ ️【act as a prompt = 充当提示】
[记忆障碍] ⭐ ️【a wide range of = 多种；范围广泛的】⭐️【neurological = 神经系统的】
⭐ ️【range from ... to ... = 涵盖从……到……】
⭐ ️【impairment = 损伤；功能障碍】⭐️【have a profound effect on = 对……产生深远影响】
⭐ ️【schizophrenia = 精神分裂症】⭐️【be controlled by medication = 通过药物得到控制】
⭐ ️【however = 然而（话语功能：转折）】⭐️【be impaired = 受损】
⭐ ️【computer-assisted = 计算机辅助的】
[社交发展] ⭐ ️【connect with others = 与他人建立联系】⭐️【intimate details = 私密细节】
⭐ ️【a sense of self = 自我意识】
⭐ ️【have a positive impact on = 对……产生积极影响】⭐️【social development = 社会性发展】